# 列表
- 无序列表

    无序列表是非常常用的一种列表，通常用于制作网页的导航等操作。通过列表展示的数据具有格式化和条理化的特点。
    ```html
        <ul type="disc">
            <li>列表项</li>
            <li>...</li>
        </ul>
    ```
    无序列表的每个列表项默认都有项目符号，项目符号可以为实现圆点、空心圆、方块；
    列表具有type属性，type属性的可选值：`disc`、`circle`、`square`
- 有序列表

    有序列表和无序列表语义不同。有序列表的项目符号可以由数字、大小写的英文字母、罗马数字组成。通过type属性设置。可选值：`1`、`a`、`A`、`i`、`I`.
    在实际使用过程中，有序列表和无序列表均不会保留type属性提供的项目符号。大多数情况下都会通过css样式去除项目符号。
    ```html
        <ol>
            <li>列表项</li>
            <li>...</li>
        </ol>
    ```
- 定义列表

    定义列表的列表项由两类；定义列表的标题`dt`，以及定义列表的描述`dd`，定义列表通常适用于图文并茂的情况或者友情链接等等；
    ```html
        <dl>
            <dt></dt>   <!--标题--> 
            <dd></dd>   <!--描述-->
        <dl>
    ```
- 表格

    和excel相似，excel由单元格组成。html同样能够实现表格，网页中的表格由行和列的交叉形成了单元格；
    网页中的表格分为逻辑表格和物理表格之分；这两种表格的原理以及使用方式是相同的；逻辑表格将表格划分为表格头部、表格的主体、表格的底部；物理表格没有这些划分，统一有行及列组成；我们在使用表格时，通常会选择逻辑表格。表格通常用于做数据的显示，因此在以后的学习中，通常会使用第三方的插件来实现，从而避免了自定义表格的样式，以及更强大的表格；
    一对`<table></table>`标签代表着一个表格；table中具有的属性：
   - table的可选属性
       + border:表格的边框
       + width:表格的宽度
       + align:这个属性用于设置表格的对齐方式,`left|center|right`,行以及列也支持这个属性
       + valin:单元格或行的属性，设置单元格中的内容垂直对其方式；`top|middle|bottom`
   - 物理表格
    
    ```html
        <table>
            <!--行-->
            <tr>
                <!--列-->
                <td>第一列</td>
                <td>第n列</td>
            </tr>
        </table>
    ```
   - 逻辑表格

    ```html
        <table>
            <!--表格的头-->
            <thead>
                <tr>
                    <th>标题</th>
                    <th>...</th>
                </tr>
            </thead>
            <!--表格的主体-->
            <tbody>
                <!--和物理表格相同-->
                <tr>
                    <td>...</td>
                </tr>
            </tbody>
            <!--表格的底部-->
            <tfoot>
                <tr>
                    <td></td>
                </tr>
            </tfoot>
        </table>
    ```
    - 表格的跨列

        横向合并单元格，将多个单元格合并称为一个或N个单元格。合并后的单元格个数和合并之前相同；
        跨列通过`colspan`实现
    - 表格的跨行

        纵向合并行中的单元格；`rowspan`
----
# HTML5媒体元素
- 视频播放元素video
    ```html
        <video 属性></video>
    ```
    ```
        不建议直接在video标签中指定视频的路径， 因为不同的浏览器所支持的视频格式是不同的；为了考虑浏览器的兼容性，通常video的正确打开方式如下：
    ```
    ```html
        <!--
            video具有的属性：
            src：视频的路径
            controls:控制面板
            muted：静音播放
            loop：循环播放
            autoplay:自动播放
            preload:提前缓存，和autoplay不能同时设定
            width:宽度
            height:高度

        -->
        <video 属性>
            <source src="视频路径" type /> <!--第一种视频格式-->
            <source src="视频路径" type /> <!--第二种视频格式-->
            您的浏览器版本过低，请升级到最新的版本获取更好的体验。
        </video>
    ```
    在做网页开发中，使用video标签越来越频繁。通常用视频制作首页的banner背景；游戏网站是最常见的做法；
    
- 音频播放元素 audio
    音频播放元素的属性和视频播放的属性基本相同。
    ```html
        <audio 属性>
            <source src="路径" type="" />
            您的浏览器版本过低，请升级到最新的版本获取更好的体验。
        </audio>
    ```

# 范围标签
  以前在对页面布局时，通过范围标签`div`集合css样式对页面布局。通过css选择器实现不同逻辑区域的划分。
  `div`标签不具备默认的样式，其为一个块级元素，独占一行显示。
  与`div`标签对应的一个内联元素`span`,span标签默认横向排列；
  HTML5出现后，发明了一系列具有语义的标签，其和div标签相同，均没有特殊的样式。区别在于语义的不同。在不同的场合使用不同语义的标签。
  ```html
    <!--网页的头-->
    <div class="header">

    </div>

    <!--html5-->
    <header>

    </header>
  ```
  值得注意的是，老版本的IE浏览器不支持html5的标签，因此在大多数情况，为了避免老版本的浏览器不能够识别html5标签，因此我们在编写网页时，需要导入一个html5标签的支持。实现原理就是通过js创建html5标签的标签。
  # 内联框架
  在当前页面中的指定区域嵌入另一个网页。
  ```html
    <!--
        src:要打开网页的地址
        name：给当前内联框架取一个名字
        frameborder:不需要边框,0
        scrolling:当页面高度超过了内联框架高度时显示滚动条，通常不需要，no
        width:宽度
        height:高度
    -->
    <iframe src="网页地址" name="名字" scrolling="no" frameborder="0" />
  ```