# HTML表单元素

  当用于需要将数据提交到服务器时，就需要用到表单。

## 表单

  表单由表单标签和表单元素组成。表单元素有多个标签。编写表单元素时，需要使用表单标签将多个表单元素包裹起来。

```html
        <form action="服务器地址" method="提交方式" enctype="MIME类型">
            <!--html代码以及表单元素-->
        </form>
```

  表单`form`标签的属性：
  
- action
        表单数据提交到服务器的路径
- method
        表单提交方式，对应HTTP中的请求方式，常用的有`GET`和`POST`
- enctype
        如果表单中涉及到文件上传功能，则必须指定`enchtype="multipart/form-data"`

## 表单元素

  在做网页开发过程中，通常在网页中需要接收用户输入的用户名、密码、单选性别、复选课程、下拉菜单、文件上传等等操作时，使用html中提供的表单元素实现。

```html
    <!--
        name:给表单元素起一个名字，可以重复
        id：一个页面的id是唯一的。
    -->
    <form>
        <input type="表单元素的类型" name="名称" id="id" value="默认值"  ... />
    </form>
```

## label
  
通常和表单元素搭配的标签`label`

```html
    <label for="表单元素的id">文本或图表</label>
```

## 表单元素的类型

- 文本框

    在网页中接收用户输入普通文本
    `type="text"`,这是一个默认值，默认的表单元素类型为文本
- 密码框

    用户收入的内容已密文的方式显示。
    `type="password"`

- 单选框

    单选框通过`type="radio"`实现。一个页面有可能有多组不同的单选框，因此同一组单选框需要通过指定相同的name属性绑定在一起。如果要设置某个单选框默认被选中，则通过`checked`属性设置。复选框和单选框原理相同，页面提交单选框或复选框时，提交的是它们的`value值`。

- 复选框

    复选框通过`type=checkbox`实现。原理和单选框相同。

- 文件域

    涉及到文件上传时，通过`type="file"`实现。

- 隐藏域

    在表单中，隐藏不会显示的一个表单元素。`type="hidde"`,通常隐藏域得设置一个value值。

- 图片按钮

    已图片的方式显示按钮，`type="image"`,同时还需要设置`src="图片路径"`

- 按钮
  - 普通按钮
    `type=button`。普通按钮点击后，默认是没有任何效果的，通过指定value值，显示按钮的提示文本。
  - 提交按钮
    `type="submit"`。提交按钮只能够编写到form表单之内，用于将表单中的表单元素的value值提交到action对应的服务器。
  - 重置按钮
    `type="reset"`。将表单元素中的数据恢复到默认状态。
  在html5中新增了一个`button`标签，其通过type属性同样可以设置按钮的方式。

```html
    <!--普通按钮-->
    <button type="button">普通按钮</button>
    <!--提交按钮-->
    <button type="submit">提交</button>
    <!--重置按钮-->
    <button type="reset">重置</button>
```

## 下拉菜单

已下拉列表的形式供用户选择；
在提交表单时，提交的是所选的option的value值。
如果要设置某个选择默认被选中，则通过`selected`属性设置；

```html
    <select name="名字" id="id">
        <option value="1">选项1</option>
        <option value="2" selected>选项2</option>
        <option value="3">选项3</option>
    </select>
```

## 多行文本域

能够实现接收用户输入多行的文本框。

```html
    <textarea rows="行" cols="列">内容</textarea>
```

## 只读和禁用

### 只读

  表单元素通过设置`readonly`属性，使用户不能够操作；文本框不能够接收输入，单选框和复选框不能选择等等。只读属性的表单元素在表单提交时，仍然会将表单元素的value提交到服务器。

### 禁用

  表单元素通过设置`disabled`属性，是用于不能够操作表单元素。从样式上的体现于readonly不同。被禁用的表单元素在提交表单时，不会提交其value值。

## 表单验证

  当用于在网页中提交数据到服务器之前，通过表单验证实现检测用户输入的数据是否合法。如果不合法的数据则拦截下来并提示用于数据不合法。从而减少服务器的压力。实现表单验证通常通过JavaScript的插件实现。在html5中提出了一系列表单验证的属性，结合正则表达式也能够实现简单的验证。

- placeholder

    用户在输入文本框或密码框数据时的提示信息。

- required
    用于修饰文本框或密码框，代表必须填写的意思。在表单提交时，如果没有填写该选择，则提示用户。

- pattern
    pattern属性用于定义文本框或密码框接收的内容的格式，是一个正则表达式。如果用户输入的数据在提交时，检测到不符合正则表达式的规定，则提示用户错误消息。