# css 样式

## 字体样式

    对字体的颜色，字体大小，字体类型，字体倾斜，字体粗细等设置的样式。

    ```css
        color:颜色值;/*css中设置字体颜色的值有多种方式*/
    ```

|             值              |                描述                |
| :-------------------------: | :--------------------------------: |
|         简单的颜色          | 简单的颜色，通过英文单词就能够描述 |
|          #000~#FFF          |          十六进制的颜色值          |
|   rgb(0~255,0~255,0~255)    |               三原色               |
| rgba(0~255,0~255,0~255,0~1) |           三原色加透明度           |

  - 字体大小

    大多数浏览器支持的字体大小默认为16px。
```css
    font-size:像素;
```
  - 字体类型
  
    主流浏览器的字体类型默认为微软雅黑，也可以自己设置字体类型。IE浏览器的默认字体为宋体。

```css
    font-family:"宋体"
```
  - 字体风格

    通过字体风格可以设置字体是否倾斜

```css
    font-style:normal|italic;
```

  - 字体粗细

```css
    font-weight:bold;
```
  - 简写形式
    通过`font`属性同时定义字体类型，大小，粗细，风格。

```css
    font:粗细 风格 大小 类型;
```

## 文本属性

  对标签中的文本内容设置样式。文本水平对齐方式、缩进、行高、文本装饰。
  - 水平对齐方式

```css
    /*左对齐、居中对齐、右对齐*/
    text-align:left|center|right;
```
  - 缩进

    编写文章时，每段的开头需要缩进。

```css
    text-indent:像素；
```

  - 行高

    行高是非常常见的一种属性，用于设置文本的垂直行高。行高会影响文本所在元素的实际高度。

  - 文本装饰

    对文本修饰的属性，提供对文本的修饰有：上横线、删除线、下划线；文本修饰通常用于去除a标签的文本修饰。

```css
    text-decoration:overline|linethough|underline|none
```

  - 垂直对其方式
    当图片和文本在一行时，默认图片和文本不会垂直居中对齐。

```css
    vertical-align:top|middle|bottom;   /*上、中、下*/
```
  
  - 文本阴影
  
    css3中新增了对文本加阴影的样式。

```css
    text-shadow:x-offset y-offset 模糊范围 颜色
```

## 伪类样式

  针对鼠标的动作，可以实现的不同行为样式。
  a:link,鼠标点住a标签时触发的样式
  a:visited,当访问过a标签后触发的样式
  a:hover，鼠标悬浮在a标签上时触发的样式。这个是非常常见的一种操作。
  a:active,当按住鼠标不松手的时候触发的样式。

```css
    a:hover{
        /*样式*/
    }
```

## 列表样式

    针对有序列表及无序列表的样式。列表的项目符号，项目符号图片，项目符号图片的位置等操作。
    大多数情况均为去除列表的项目符号。

```css
    list-style-type:none; /*设置项目符号的类型，相当于列表中的type属性*/
```

## 背景样式

  可以为元素设置背景颜色、背景图片、背景图片的偏移、背景图片重复方式、背景图片大小等等
  - 背景颜色

```css
    background-color:#000;
```
  - 背景图片

    已图片作为元素的背景。如果背景图片比元素要小，可以看得到背景图片默认沿横向x轴以及纵向y轴做平铺。

```css
    background-image:url(路径)
```
  - 背景图片重复方式

    设置背景图片的重复方式，分为x轴和y轴

```css
    /*默认值，横向及纵向平铺 | 仅横向平铺 | 仅纵向平铺 | 不平铺*/
    background-repeat:repeat | repeat-x | repeat-y | no-repeat
```

  - 背景图片偏移

    设置背景图片在元素中显示位置

```css
    background-postion:left|center|right|top|center|bottom|数值|百分比
```
  - 背景缩写形式
  
```css
    background:背景色 image 偏移 重复方式
```
  - 背景大小

    在css3中，提出了对背景图片的大小设置。

```css
    background-size:auto|percentage|cover|contain
```

## css3背景渐变色

    css3中渐变色分为线性渐变和径向渐变。线性渐变按方向进行颜色变化。径向渐变已中心圆点做椭圆或圆形的渐变色。
  - 线性渐变

    linear-gradient(方向，颜色...)

  - 径向渐变

    radial-gradient(形状，颜色...);