# CSS样式

## 样式的几种写法

- 行内样式

  在html标签之内，通过style属性，为该标签设置样式。
- 内部样式

  在html中，编写style标签，在style标签之内通过选择器为页面中匹配的标签设置样式
- 外部样式

  通过创建外部的css文件，css文件中已选择器的形式为页面的标签设置样式。html页面需要通过link标签去导入css文件

- 三种使用css方法的优先级

如果某一个标签同时被三种设置样式的方式影响了样式，则不同的优先级会导致最终看到的效果不同；
`行内样式`最高、内部样式和行内样式的优先级根据引入css代码的顺序。html在渲染时根据从上到下的执行过程读取css代码对页面进行渲染；

---

## CSS选择器

  css选择器是为页面符合选择器规则的html代码设置响应的样式。css选择器分为基本选择器和组合选择器、属性选择器、伪类选择器等等。
  css的组合选择器由css基本选择器组合而成。

- 标签选择器

  已标签的名称作为选择器的名称；为页面中所有同名的html标签设置相关样式。

```css
    div{ /*div是标签名，为页面中所有的div标签设置样式*/
        color:red;  /*字体颜色：红色*/
        font-size:20px; /*字体大小：20像素*/
    }
```

- ID选择器

  页面中每个标签都可以有一个id的属性，同一个id在一个页面中是唯一的。ID选择器就是根据唯一的ID为页面的标签设置样式。

```css
    #one{  /*#one就是页面的某个id="one"的标签*/
        color:red;
    }
```

```html
    <div id="one"></div>
```

- 类选择器

  类选择器可以理解为类别选择器，为具有相同类别的标签设置样式。

```css
    .myClass{ /*.myClass相当于我们自定义的一种类*/
        color:red;
    }
```

```html
    <div class="myClass"></div>
```

## 三种基本选择器的优先级别

  多种选择器作用于同一个标签时，如果多个相同的css对同一个标签影响时，最终选择器优先基本高的样式才会生效，其他的选择器的css样式被覆盖掉了。

  优先级：ID选择器 > 类选择器 > 标签选择器

## 层次结构选择器

- 后代选择器

```
    E F{ /*匹配E选择器之内所有的后代选择器F*/
        
    }
```
- 子选择器

```
    E > F{

    }
```

- 相邻兄弟选择器

```
    E + F{

    }
```
- 通用兄弟选择器

```
    E ~ F{

    }
```

## 结构伪类选择器

  结构伪类选择器从父级元素匹配子级元素；在匹配子级元素时，可以匹配第一个子元素，最后一个子元素以及第n个子元素。

- 第一类，根据位置确定父级元素中的子元素

```css
    /*
        匹配第一个E标签，注意，E标签必须是其父级容器中的自然顺序中的第一个
        div.container
            p
            div.inner

        .inner:first-child{ 匹配不了div.inner标签

        }
        p:first-child{}  能够匹配到p标签，因为p标签是其父级中的第一个元素

    */

    E:first-child{ /*匹配第一个子元素，并且该元素的类型为E*/

    }

    E:last-child{} /*匹配最后一个子元素，并且该元素的类型为E*/

    E:nth-child(n|even|odd){} /*匹配第n个元素，并且第n个元素类型为E。even代表偶数个，odd代表奇数个.
    n从1开始
    */

```

- 第二类,根据类型从父级元素中找子元素

```css
    E:first-of-type{} /*在父级元素中，根据类型在子元素中寻找第一个E*/
    E:last-of-type{}
    E:nth-of-type(n|even|odd){}
```

## 属性选择器

  根据标签中的属性，匹配页面标签的选择器。属性选择器通常适用于表单元素。

```css
    E[attr]{}   /*匹配具有attr属性的页面标签*/
    E[attr='value']{} /*匹配属性值为attr值为value的E标签*/
    E[attr^='value']{} /*匹配attr属性值已value开头的E标签*/
    E[attr$='value']{} /*匹配attr属性值已value结尾的E标签*/
    E[attr*='value']{} /*匹配attr属性值包含value值的E标签*/
```

## 伪元素

  css3中提出了伪元素的概念。在一个选择器的后面通过`::before`和`::after`在标签的前边后后边增加类容。增加的这个类容可以理解为就是一个依赖于该标签的两个标签。

```css
    E::before{
        content:''; /*before标签的文本内容*/
    }
```
